♪I choose not to lean on anything♪
♪Tiada kebergantungan dalam kamus♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪Mesti berusaha untuk pegang masa depan♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪Biarpun jatuh, tidak lepaskan tangan♪
♪The airy skirt twirls♪
♪Skirt ringan yang berputar♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪Menari di atas pentas yang bersinar♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪Bunga akan mekar seperti yang dijanjikan dalam tepukan♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪Percayalah semuanya aturan terbaik♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪Dengan berani, luahkan harapan terhadap impian♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪Percaya, boleh menyentuh lautan bintang jika berjengket♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪Bintang bersinar untukku♪
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪Jangan tunggu takdir memihak kepadamu♪
♪Youth is the time♪
♪Agaknya, pada masa belia♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪Patut memeluk detik menarik yang tidak diketahui♪
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Never fear failures♪
♪Jangan takut akan kegagalan♪
♪I will grace the world♪
♪Biarkan keindahan di dunia♪
♪With my presence♪
♪Wujud disebabkan aku♪
[Just Dance]
[Menarilah]
[Episode 24] [The reasons to dance]
[Episod 24] [Mengapa Awak Menari?]
Pan Pan.
Pan Pan.
Xiaochun, you're here.
Xiaochun, awak dah datang.
I've been waiting for you.
Dah lama saya tunggu awak.
I can't believe you're in this too.
Awak dah jadi jahat,
How could you lie to me?
tergamak awak tipu saya bersama mereka.
I didn't.
Taklah.
If I didn't join them,
Jika saya tak buat begini,
how can I ever tell you the truth?
mustahil saya dapat luahkan perasaan.
Here,
Mari.
a gift for you.
Ini untuk awak.
Isn't this the mask from the opening event back then?
Bukan ini topeng muka semasa acara pembukaan kedai sebelum ini?
Xiaochun.
Xiaochun.
I've always wanted to say thank you.
Saya ingin ucapkan terima kasih selama ini.
I...
Saya...
I've had low self-esteem since I was a kid.
Saya rasa rendah diri sejak kecil,
I was timid.
saya seorang penakut.
You're the one who taught me to take off the mask
Awak yang ajar saya tanggalkan topeng muka
and face this world with courage.
dan menghadapi dunia ini dengan menari.
I know
Saya fikir,
that now it's your turn to overcome fear.
sekarang giliran awak untuk menewaskan ketakutan awak,
I'm using this mask to remind you.
saya nak guna topeng muka ini untuk mengingatkan awak
You used to be so confident.
bahawa awak sangat yakin semasa ajar saya untuk berani
You motivated me.
sebelum ini,
Please don't forget
jangan lupakan
what you used to be like back then.
rupa awak pada masa itu.
Got it.
Baik.
Come on!
Mari.
Do your best for the finals!
Berusaha dalam pertandingan akhir.
Sure thing!
Baik.
Do my best!
Usaha lagi.
Go on, Hong is waiting for you.
Pergi, Hong sedang tunggu awak.
Ok, I'll go to the next stop.
Saya pergi dulu.
All the best.
Usaha lagi.
Little Peacock, you're here.
Si Merak, awak dah datang.
Hong, I can't believe you lied to me all the way.
Hong, tergamak awak menipu saya sepanjang jalan.
Just wait and see.
Nanti saya kerjakan awak.
It's time for lunch.
Dah tiba masa makan tengah hari,
What else can we do together?
apa lagi yang boleh kita buat bersama?
Eating, of course.
Sudah tentu kita akan makan.
Enjoy.
Mari.
You're the best.
Hong memang lebih baik,
You're the only one who cares about my stomach.
awak saja yang ingat saya tak makan sepanjang jalan.
Cheers with drumsticks.
Makan paha ayam.
Let's eat!
Makan.
Do you still remember
Masihkah awak ingat
that we failed to lose weight last time,
kita berdua didenda lari oleh guru
both of us ended up getting punished by Mr. Lin?
kerana urusan berdiet?
Of course.
Sudah tentu ingat.
I'm glad I had you with me.
Nasib baik awak temani saya.
That time,
Pada masa itu,
you're the one who made me feel that our academy is like a home.
awak yang buat saya rasa Akademi Tarian Haicheng seperti rumah,
It's also because of you,
disebabkan awak juga,
I had the courage to change my major.
baru saya berani tukar aliran.
Actually, there is a reason for us to be friends.
Sebenarnya, kita dapat berkawan
It's because we are so alike.
kerana keperibadian kita sangat mirip,
We're both brave enough to be ourselves.
kita berani jadi diri sendiri.
How long has it been
Dah berapa lama
since you last had a delicious meal?
awak tak dapat makan dengan gembira seperti hari ini?
I...
Saya...
I'm not trying to preach.
Saya bukannya nak membebel,
I'm just trying to tell you something.
saya hanya nak beritahu awak,
The real you
awak yang asal
is the best version of you.
dan sebenar itu, barulah diri awak yang paling baik.
I got it.
Baiklah.
Let's continue.
Makan paha ayam.
Yeah.
Baik.
After we finish eating, keep going on.
Lekas bertolak selepas habis makan.
I'll wait for you at the next stop.
Saya tunggu awak di stesen berikutnya.
Give me some time.
Tunggu sekejap.
Let me have a couple more bites first.
Biar saya makan sikit lagi.
I'll have two more bites too.
Saya juga makan sikit lagi.
Tastes so good.
Sedapnya.
♪Sometimes I just miss you♪
♪Aku sentiasa merindui kamu♪
♪I look out the window♪
♪Pandang luar tingkap setiap malam♪
♪I miss you every night♪
♪Merindui kamu♪
Truly a man with his own background music.
Awak memang lelaki yang ada muzik latar belakang.
Superstar.
Artis besar.
Manman, you're here too.
Manman, kenapa awak juga datang?
I'm staying in a holiday resort nearby.
Baru-baru ini, saya tinggal di tempat peranginan berdekatan.
I heard you've encountered some trouble.
Khabarnya, awak ditimpa masalah.
I came to check on you.
Jadi, saya datang tengok
I want to help you.
sama ada saya dapat bantu awak atau tidak.
How about your ankle?
Namun, kecederaan kaki awak...
Don't worry about it.
Jangan risau.
I'm here to support her.
Saya boleh jadi alat sokongan manusianya,
Our Princess Yu
tak kira betapa susahnya jalan itu,
doesn't need to worry about walking.
Puteri Yu juga dapat terus jalan.
Let's get into the topic.
Cakap benda serius dulu,
When I decided to join the singer competition,
awak yang galakkan saya agar menyertai
you were the one who encouraged me.
pertandingan penyanyi sebelum ini.
To be my dancing partner,
Pada masa itu, awak nyaris-nyaris
you even almost missed
terlepas persembahan semester sendiri
your own performance.
kerana nak menari untuk saya.
At that time, I've decided
Pada masa itu, saya fikir,
that I must win the competition.
saya mesti dapatkan pencapaian dalam pertandingan,
It's not just for myself.
ini bukan saja demi diri sendiri,
I wanted to do it for all of you who supported me.
malah, ia demi kamu yang menyokong saya.
Although...
Biarpun keputusan pertandingan saya
I guess it didn't work out too well.
tak baik sangat,
But I've tried my best.
saya telah berusaha.
I have no regrets.
Saya tiada kekesalan.
Xiao Bu is right.
Betul cakap Xiao Bu.
Don't you forget.
Jangan lupa,
You're joining this competition for me.
awak gantikan saya pergi menyertai pertandingan kali ini.
You must carry my hopes and keep dancing.
Awak mesti terus menari sambil membawa harapan saya,
Shi Xiaochun that I know
Xiaochun dalam hati saya
won't give up so easily.
takkan mengaku kalah dengan mudah.
Shi Xiaochun.
Shi Xiaochun.
All the best.
Usaha lagi.
Thanks, guys.
Terima kasih.
Keep going.
Pergi.
Ling Chen is waiting for you up ahead.
Ling Chen sedang tunggu awak di hadapan.
Copy that.
Baiklah,
I'll leave then.
saya pergi dulu.
♪I look out the window♪
♪Aku pandang luar tingkap♪
Where am I?
Di mana tempat ini?
[Scenic Route Sign]
[Papan tanda panduan tarikan]
Looks like I need to go straight.
Rasanya, jalan ke atas.
I think it's right.
Agaknya, betul.
What's going on?
Apa yang berlaku?
It's already this late.
Sekarang dah lewat,
Xiaochun is not here yet.
mengapa dia belum kembali?
Is she lost?
Adakah dia sesat jalan?
Wait a little longer.
Tunggu lagi.
There are so many people along this road.
Ramai orang sepanjang jalan ini,
I don't think she is lost.
rasanya, dia okey.
Pan Pan, how about this?
Apa kata begini, Pan Pan?
You guys stay here. I'll go find her.
Kamu tunggu di tempat ini, saya pergi cari dia.
I'll call you when I find her.
Kita berhubungan dengan telefon nanti.
Okay.
Baik.
Come back quickly.
Pergi cepat dan lekas balik.
♪As long as you're by my side, I feel at ease♪
♪Tenang selagi ada kamu di sisi aku♪
♪It feels so familiar and close♪
♪Kerapatan yang biasa ini♪
Hey.
Helo?
Xiao.
Xiao.
Is Xiaochun there yet?
Xiaochun dah sampai?
I haven't seen her.
Belum,
What's wrong?
apa yang berlaku?
You haven't picked her up yet?
Awak belum dapat jumpa dia?
I tried to look for her along the way but I didn't see her.
Saya cari sepanjang jalan, tapi tak dapat menemuinya.
I think there must be something wrong.
Saya rasa pelik.
Please help to look for her too.
Apa kata begini? Lekas tolong saya cari.
Sure.
Baik.
I'll be right there.
Saya pergi segera.
Xiaochun is gone.
Xiaochun dah hilang.
I'm going too.
Saya pergi juga.
No.
Jangan.
You can't go.
Jangan pergi.
You stay right here.
Awak tunggu di tempat ini.
In case Xiaochun comes here,
Jika dia datang,
just tell us.
awak boleh beritahu kami.
Okay.
Baik.
I'm going.
Saya pergi dulu.
Hello.
Hai.
Have you ever seen a girl this tall?
Pernahkah awak jumpa gadis setinggi ini?
No.
Tak pernah.
Xiaochun!
Xiaochun.
Shi Xiaochun!
Shi Xiaochun!
Over there!
Situ!
Go that way!
Pergi situ!
Where is she?
Ke mana dia pergi?
Shi Xiaochun!
Shi Xiaochun!
Let's go check it out together.
Jom pergi tengok.
Xiaochun!
Xiaochun!
Silly girl!
Budak dungu.
What took you so long!
Kenapa sampai sekarang baru awak datang?
♪Wait for me, I will save you♪
♪Tunggu aku datang selamatkan kamu♪
You're so stupid.
Kan awak dungu?
We told you to go this way.
Dah suruh awak ikut jalan ini,
You still couldn't find us.
tapi awak masih tak dapat jumpa.
Do you know how hard I've been looking for you?
Adakah awak tahu betapa susahnya saya cari kamu semua?
I'm exhausted.
Letihnya saya.
Idiot.
Dungu.
Come down.
Turun dulu.
What happened?
Apa yang berlaku?
My feet hurt a little.
Kaki saya agak sakit.
Come up.
Mari.
Xiaochun's car is ready.
Kenderaan khas Xiaochun telah bersedia.
I won't hold back then.
Saya takkan segan-segan.
Let me try.
Saya nak cuba.
Let's go.
Ayuh.
There are many places available,
Banyak tempat boleh pilih,
why choose the middle of nowhere?
mengapa kamu pilih tempat pedalaman begini pula?
This scene seems familiar.
Namun, saya macam pernah rasai perasaan ini.
As long as you're happy, silly girl.
Janji awak gembira, budak dungu.
What are you going to tell me at the end of the path?
Apa yang awak nak beritahu saya selepas sampai di titik penamat?
You'll know when we get there.
Awak akan tahu selepas sampai.
So mysterious.
Misterinya.
We're speeding up!
Mari, kita pecut sekarang.
Here we go!
Ayuh.
We're back.
Kami dah kembali.
- Xiaochun, you're back. - You're back.
-Xiaochun, akhirnya awak kembali. -Awak dah kembali.
Are you okay?
Xiaochun, adakah awak okey?
I'm fine. I was just lost.
Saya okey, saya hanya tersesat.
I'm glad Ling Chen found me.
Nasib baik Ling Chen telah menemui saya.
Are you all set?
Macam mana? Semua dah bersedia?
Of course. Let's get started.
Sudah tentu, jom mula sekarang.
What are you guys planning to do?
Apa yang kamu nak buat?
Watch a video?
Kamu nak tayangkan filem ke?
[That year, Shi Xiaochun was six years old]
[Pada tahun itu, Shi Xiaochun berumur enam tahun]
[On your birthday,]
[Pada hari jadinya]
[you made a wish in front of the camera.]
[Awak berhajat kepada kamera]
[You said you want to dance too]
[Awak bukan saja cakap nak menari]
[You said you also want to get into Haicheng Dance Academy!]
[Awak juga nak masuk ke Akademi Tarian Haicheng!]
[18 years old, you got into Haicheng Dance Academy!]
[Umur 18 tahun, telah masuk
[You practiced non-stop.]
[Awak berlatih tanpa henti selepas masuk ke akademi]
Fifty-three.
Lima puluh tiga.
One more time!
Sekali lagi.
[Regardless of the pain, you persevered.]
[Namun, awak tetap bertahan]
[19 years old,]
[Umur 19 tahun]
[we accompanied you to get the leading role.]
[Kami menemani awak dapatkan posisi teras]
[There are times when you fall.]
[Harap awak dapat bangun dengan gembira]
[May you always get up with a smile.]
[Selepas setiap kali jatuh]
[Shi Xiaochun, what kind of stage do you want at the age of 20?]
[Shi Xiaochun, pentas bagaimana yang awak mahu pada umur 20 tahun]
Xiaochun,
Xiaochun.
really?
Awak tak perlu
You're crying so bad.
menangis sampai begini.
Stop it.
Taklah.
Looks like she is touched.
Rasanya, video ini sangat berkesan.
Ling Chen designed everything.
Ling Chen yang reka semua ini.
He's the mastermind.
Dia dalang utama,
We're the accomplices.
kami hanya rakan subahat.
I think so.
Betul.
Crying like a child, so childish.
Awak macam budak, tak rasa kebudak-budakan ke?
It's really touching.
Memang agak menyentuh hati.
Xiaochun.
Xiaochun.
I finally knew the reason of you being off track.
Saya tahu sebab gaya awak lari.
What is it?
Mengapa?
Because you care too much about this competition.
Sebab, awak terlalu mementingkan pertandingan ini
You really want to win, don't you?
dan sangat ingin menang, betul?
I don't know when it started.
Tak tahu sejak bila
Winning and losing
kemenangan
seem to matter more in my heart.
jadi semakin penting dalam hati saya.
The closer the competition is,
Lagi penting keadaan itu,
the more I push myself to the limit.
lagi ekstrem saya akan paksa diri sendiri.
There are many moments
Lebih-lebih lagi,
that me, myself
ada banyak masa
don't even know the reason I chose dancing in the first place.
saya tak tahu mengapa saya nak menari sebelum ini.
I couldn't even
Saya juga tak tahu
feel the joy of dancing anymore.
apa kegembiraan menari sebelum ini.
I'm kind of helpless.
Jadi, saya rasa tidak berdaya
I'm kind of sad, too.
dan sangat sedih.
You know what?
Adakah awak tahu?
There was a time when I was most lost.
Apabila saya paling tersesat dengan diri sendiri sebelum ini,
You helped me find myself.
awak yang tolong saya cari balik diri saya.
Without you,
Jika tanpa awak,
I wouldn't be here right now.
Ling Chen sekarang takkan wujud.
In the past, you were always the one lighting the others up.
Sebelum ini, awak yang jadi cahaya orang lain,
One day, if you don't shine anymore,
tapi, jika awak tak bercahaya lagi pada suatu hari,
please don't worry.
jangan risau
Don't be afraid.
ataupun takut.
Look at all of us.
Tengok kami semua,
We are also willing to be your light.
kami juga sudi jadi cahaya awak
We'll surely light your way to the future.
dan kami pasti akan menerangkan masa depan awak.
He's right!
Betul.
Our Good-for-nothing League
Kami Perikatan Tak Guna,
will always be your strongest shield.
kami penyokong terkuat awak selama-lamanya.
Okay, let's do this.
Baik, jom lakukan ini sekali.
Good-for-nothing League!
-Perikatan Tak Guna.
Never give up!
-Takkan putus asa.
All the best!
-Usaha lagi!
[Shi Xiaochun, what kind of stage do you want at the age of 20?]
[Shi Xiaochun, pentas bagaimana yang awak mahu pada umur 20 tahun]
[The 30th International College Ballet Competition Finals]
[Pertandingan Balet Mahasiswa Antarabangsa Ke-30]
Next rehearsal contestants from Haicheng Dance Academy.
Peserta raptai seterusnya, Akademi Tarian Haicheng,
Pas de deux "Breaking Through".
tarian duet, "Keluar Dari Kepompong".
You're given five minutes.
Masanya lima minit.
Why is Ling Chen not here yet?
Kenapa Ling Chen tak datang-datang lagi?
Xiaochun.
Xiaochun.
You told me before.
Awak pernah cakap
The reason you dance.
mengapa awak mula menari.
I came to you with the answer.
Saya datang jumpa awak bersama jawapan.
The reason I danced in the first place.
Mengapa saya mula menari?
It started with Mengyi.
Itu bermula dari Mengyi.
That's the origin of happiness in dancing for me.
Itu kegembiraan saya yang paling asal.
Remember why you started.
Cari balik diri sendiri yang paling asal.
Yeah.
Baik.
Good luck.
Usaha lagi.
Look, Ms. Yu.
Cikgu Yu, tengok.
It's not easy.
Memang susah.
They've finally gotten their groove back.
Akhirnya, mereka dapat menemui semula perasaan itu.
Xiaochun
Xiaochun
is very flexible and adaptable.
sangat mudah dibentuk,
It's just that her performance is not consistent.
tapi, prestasinya tak stabil.
Look at how she is dancing now.
Dia dapat menari begini hari ini,
She must have been working really hard behind us.
dia mesti telah banyak berlatih di tempat lain.
I agree.
Betul.
Let's hope she can keep it up.
Harap dia dapat kekalkannya.
Time's up.
Masa sampai.
Next one.
Peserta raptai seterusnya,
From San Francisco Dance Academy.
Akademi Tarian San Francisco,
Pas de deux "Just Dance".
tarian duet, "Menarilah",
Five minutes as well.
masanya lima minit.
They perform pas de deux too.
Kenapa mereka juga tarian duet?
It's okay to do the same.
Biarlah jika sama,
There's nothing to be afraid of.
saya tak takut.
You're right. This is interesting.
Kebetulan begini lebih menarik.
Let's go.
Ayuh.
We can't underestimate the contestants from the San Francisco Dance Academy.
Kekuatan Akademi Tarian San Francisco
San Francisco Dance Academy
Akademi Tarian San Francisco
is a place for the best
merupakan tempat yang mengumpulkan
contemporary ballet dancers.
penari balet moden yang terunggul di dunia ini.
Look at the female contestant.
Persembahan peserta dari San Francisco
There's a reason why her performance is so wonderful.
sangat menarik
Because she has the soul of a dancer.
kerana dia ada jiwa tarian.
You should think about that.
Awak juga patut fikir baik-baik
What is your own dancing soul?
apakah jiwa tarian awak?
My dancing soul?
Jiwa tarian saya...
[Haicheng Dance Academy Grand Theater]
[Teater Akademi Tarian Haicheng]
Where are we going next?
Ke mana kita nak pergi seterusnya?
Let's go to Pan Pan's Shumai shop.
Apa kata kita pergi ke kedai siew mai keluarga Pan Pan
We deserve a good meal.
dan makan sepuas hati?
Good idea.
-Baik.
Xiaochun!
Xiaochun.
Uncle.
Pak cik.
Daddy's little girl.
Anak kesayangan ayah.
Dad!
Ayah.
Hi, guys.
-Hai. -Hai, pak cik.
Hello, Uncle.
Hai, pak cik.
Dad!
Ayah.
What are you doing here?
Kenapa ayah datang?
You're competing in an international competition.
Awak akan sertai pertandingan antarabangsa,
How can I miss such an important event?
ayah mesti hadiri pertandingan yang begitu penting.
I miss you and Mom so much.
Saya sangat merindui ayah dan mak.
Silly girl.
Budak dungu.
Your mom misses you too.
Mak awak juga rindui awak,
She had to work and couldn't come.
tapi, dia perlu kerja dan tak dapat datang.
I'll accompany you until the finals.
Ayah datang menemani awak ke pertandingan akhir dulu.
Let's go.
Jom.
(Dad, I have a question.)
(Ayah, saya ada satu soalan.)
(What exactly is a dancing soul?)
(Apakah jiwa tarian?)
(Xiaochun.)
(Xiaochun,)
(Before that, you need to figure one thing.)
(pertama sekali, awak perlu tahu)
(What is the meaning of dancing?)
(apa makna menari dulu.)
[School Auditorium]
[Dewan kecil]
(We persevere in everything we love.)
(Kami bertegas kerana cinta,)
(Winning is not our final target.)
(bukannya untuk dapat anugerah.)
For friends and family who love you,
Bagi kawan-kawan dan ahli keluarga yang mencintai awak,
we don't care
kami tak kisah
whether you end up winning or not.
sama ada awak dapat tempat pertama atau tidak akhirnya,
All we care about
perkara yang kami kisah
is your happiness.
adalah sama ada awak benar-benar rasa gembira atau tidak.
We hope you're really enjoying the stage.
Adakah awak benar-benar menikmati persembahan ini?
(The size of the stage isn't important.)
(Semua persembahan sama saja,)
(A dancer who works hard)
(penari yang berusaha dengan serius)
(is the one who really lights up the stage.)
(barulah orang yang akan menerangkan persembahan ini.)
[To my love, Lihua]
[Untuk kekasih saya, Lihua]
Ling Chen.
Ling Chen.
Mom.
Mak.
Sit down.
Duduk.
I got it.
Kalau begini,
The woman in Mr. Lin's story.
orang dalam kisah Cikgu Lin itu
It's you.
ialah mak?
Now that you've seen it.
Memandangkan awak dah nampak,
I won't hide it from you anymore.
mak takkan sembunyikannya lagi.
Lin Shi'an and I,
Mak dan Lin Shi'an
we indeed had a history together.
memang pernah bercinta.
However,
Namun,
that was before I met your father.
perkara ini berlaku sebelum menemui ayah awak.
After we broke up,
Biarpun
we had some regrets for each other.
kami ada kekesalan selepas itu,
But we're all over it.
kami dah lepaskan hubungan ini
We became friends who could support each other.
dan telah jadi kawan yang boleh menyokong antara satu sama lain.
The final is tomorrow.
Esok pertandingan akhir
You're going to America soon.
dan mak akan pergi ke Amerika Syarikat.
You still have time to make your choice.
Awak masih ada masa untuk buat pilihan.
Going to America is not a matter of days.
Itu kehidupan lama jika awak nak pergi ke Amerika Syarikat,
It's a matter of years living there.
awak perlu jalani kehidupan selama beberapa tahun di sana.
I don't want to see
Mak tak harap
you make decisions that you'll regret for the rest of your life.
awak buat keputusan yang akan awak menyesal buat seumur hidup.
Ling Chen, you've grown up.
Ling Chen, awak dah dewasa,
What kind of life do you want to live?
awak perlu buat pilihan sendiri
You have to make your own choices.
mengenai hidup yang awak mahu.
Thanks, Mom.
Terima kasih, mak.
Ladies and gentlemen.
Para hadirin sekalian,
Welcome to the 30th International College
selamat datang ke tempat pertandingan akhir
Ballet Competition Finals.
Pertandingan Balet Mahasiswa Antarabangsa.
Time really flies.
Masa benar-benar berlalu dengan pantas.
This competition is participated
Dalam pertandingan ini,
by more than fifty countries and regions around the world.
300 penari balet mahasiswa dari akademi tarian
Three hundred college students from different dancing schools,
di lebih 50 negara dan wilayah seluruh dunia
which are all ballet dancers signed up to compete today.
telah mendaftar untuk bertanding.
The final is going to start soon.
Dah nak mula tak lama lagi.
Don't be nervous.
Jangan rasa cemas.
Relax yourself!
Buat seperti biasa.
Alright.
Betul.
Cheer up.
Bersemangat sikit.
I'm sure you two can perform
Saya percaya kamu berdua pasti dapat mempersembahkan
an excellent and perfect pas de deux.
tarian duet yang menarik dan sempurna.
Oh, wait.
Oh ya,
I have something for you.
khas saya
I brought these amulets for you.
pergi mohon ini secara khas.
Let me put these on you.
Biar saya tolong pakaikannya.
These might bring you luck.
Anggap ini sebagai satu petanda baik.
Thank you.
Terima kasih, cikgu.
Come on.
Mari.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
All the best!
-Usaha lagi!
Come on. Number 6.
Mari, nombor enam.
Shi Xiaochun, it's your turn. Follow me.
Shi Xiaochun, sampai giliran kamu, mari.
Please welcome Shi Xiaochun.
Dipersilakan Akademi Tarian Haicheng.
Take it easy.
Jangan cemas.
From Haicheng Dance Academy.
Shi Xiaochun.
Finally!
Baik.
Good luck!
Usaha lagi.
All the best, Xiaochun!
Usaha lagi, Xiaochun.
You can do it!
Xiaochun, usaha lagi.
[Judges]
[Juri]
[Pas de deux "Breaking Through"]
["Keluar Dari Kepompong". Tarian duet]
Nice!
Bagus!
Shi Xiaochun, well done!
Shi Xiaochun, hebat!
She's great!
Xiaochun memang hebat.
Well danced!
Hebatnya.
We're going to the airport as soon as Ling Chen is done.
Kami akan pergi ke lapangan terbang selepas Ling Chen turun dari pentas.
Don't you want to wait for the result?
Awak nak pergi sebelum keputusan keluar ke?
Take care of yourself.
Awak mesti jaga diri baik-baik.
Don't worry.
Jangan risau,
You must take care of yourself too.
awak juga mesti jaga diri baik-baik.
[Haicheng Dance Academy Grand Theater]
[Teater Akademi Tarian Haicheng]
Ms. Yu.
Cikgu Yu.
I'm sorry, Ms. Yu.
Cikgu, minta maaf.
I apologize on behalf of my mother.
Saya minta maaf bagi mak saya.
I apologize for her excessive behavior.
Disebabkan tindakannya yang melampau sebelum ini,
Because of her,
awak perlu menanggung
you had to bear many undeserved insults.
banyak tuduhan tanpa sebarang sebab.
Please accept my apology.
Jadi, tolong maafkan saya.
Silly girl.
Budak dungu,
Seeing you being able to pull yourself together.
asalkan awak dapat bangkit semula,
I'm relieved.
saya rasa sangat senang hati.
Miss, I'd like to say something else.
Cikgu, saya juga nak cakap,
Thank you.
terima kasih.
Although my current physical condition
Biarpun badan saya
won't allow me to continue with high-intensity dancing.
tak dapat teruskan tarian berintensiti tinggi,
I still love ballet from the bottom of my heart.
saya masih cintai balet daripada lubuk hati saya.
I promise,
Rasanya, kelak,
I will be
saya pasti akan jadi
a great dancing teacher like you.
guru tarian seperti awak,
I may not be able to shine on stage,
biarpun tak dapat menari di atas pentas,
but I can still shine in the classroom.
saya tetap dapat menyerlahkan kebolehan saya di dalam kelas
I will find my worth.
dan menemui nilai diri sendiri.
Good.
Baik.
Feel free to contact me if you have any questions in the future.
Jika awak sebarang masalah, awak boleh hubungi saya pada bila-bila masa saja.
Have a safe trip.
Cikgu, selamat jalan.
Take care.
Jaga diri.
Ling Chen.
Ling Chen.
Xiaochun is precious.
Xiaochun seorang gadis yang berharga,
Please treasure her.
awak mesti menghargainya.
Sure.
Baik.
Take care of yourself.
Awak juga perlu jaga diri.
Well done.
Boleh tahan.
You got the fourth place.
Tempat keempat.
You're just a sophomore.
Awak baru pelajar tahun kedua,
Being in the top ten of such an international competition.
[Teater Akademi Tarian Haicheng] ayah sangat bangga dengan awak
Dad is so proud of you.
kerana dapat tempat keempat dalam pertandingan antarabangsa.
Shi, what are you talking about?
Shi, awak tak patut cakap begini.
She is not only good.
Bukan saja boleh tahan,
She is fabulous. Am I right?
pada pendapat saya, dia sangat hebat, betul?
- Yes, Xiaochun. - Yeah.
-Betul, Xiaochun. -Betul.
You are awesome!
Awak memang hebat.
Little Peacock.
Si Merak.
You're impressive.
Awak sungguh hebat.
Thank you all for always be there for me.
Terima kasih kerana menemani saya selama ini.
Although I didn't get the top 3,
Biarpun saya tak dapat tempat tiga teratas kali ini,
but I got the opportunity to compete
saya rasa sangat puas hati kerana dapat bertanding
with so many great dancers on the same stage.
bersama begitu ramai penari hebat
I'm satisfied with it.
di pentas yang sama.
It's just that...
Namun...
Xiaochun!
Xiaochun.
Ling Chen!
Ling Chen.
(Mom.)
(Mak.)
(I've really made up my mind this time.)
(Kali ini, saya benar-benar dah fikir baik-baik.)
(I don't want to be like you and Mr. Lin back then.)
(Saya tak nak jadi seperti mak dan Cikgu Lin sebelum ini)
(I want to be with the person I like.)
(yang tak dapat bersama orang yang disukai.)
(I'd regret it for the rest of my life if I couldn't make it.)
(Kalau begitu, saya akan menyesal seumur hidup saya.)
(I'm not only staying for Xiaochun.)
(Namun, saya tinggal di sini bukan saja demi Shi Xiaochun,)
(This land has inspired me.)
(malah, tanah air ini telah beri saya ilham)
(I think I won't be able to find such inspiration anywhere else.)
(yang tak dapat ditemui di tempat lain.)
(Life goes on,)
(Selagi masih hidup,)
(the dance continues.)
(saya takkan berhenti menari.)
(I'm staying here and keep looking for more inspiration.)
(Saya nak tinggal di tempat ini untuk terus mencarinya.)
I'll never leave again. I'll always be with you.
Saya akan menemani awak selama-lamanya dan takkan pergi lagi.
Congratulations!
Tahniah.
Thank you all for coming today!
Terima kasih atas sokongan kamu hari ini.
Thank you for your support.
atas sokongan rakan sekelas saya.
Please come in.
[Pembukaan Kelas Latihan Tarian] Sila masuk.
[Grand Opening of Dance Training Center] Nice!
Baik.
Let's go!
-Baik.
Faster!
Lekas.
Thank you!
Terima kasih.
- Thank you. - Congratulations.
-Terima kasih -Usaha lagi.
- All the best.
-Terima kasih.
[Wildfire in Spring Breeze]
[Angin Musim Bunga Dan Api Liar]
This is a great song.
Lagu ini sungguh bagus.
I can predict that.
Saya ada firasat,
As soon as it's launched,
selepas ini dikeluarkan,
it's going to be a big shock to the Mandopop industry!
ini pasti akan menggemparkan dunia muzik Cina.
Xiao Bu.
Xiao Bu.
Everyone will see your talent soon!
Orang lain bakal nampak bakat awak!
That's great.
Baguslah.
As usual,
Buat seperti dulu,
I'm sending the new song to my princess.
biar puteri saya dengar lagu baru dulu.
Boss, I'll have the signature siu mai.
Tauke, beri saya satu siew mai terkenal.
Okay.
Baik.
Wait a minute.
Tunggu sekejap.
Duoduo!
Duoduo.
You come for siu mai every week.
Awak datang makan siew mai setiap minggu,
It's my treat this time.
saya mesti belanja awak makan kali ini.
Sure.
Baik.
But...
Namun,
Please do me a favor.
saya ada satu permintaan, bolehkah awak setuju?
Hello. Is this newly opened?
Hai, adakah kelas awak baru dibuka?
Yes. Are you here to apply for a job?
Ya, awak datang cari kerja?
Yes, I'm here to apply for a job as a dance teacher.
Ya, saya datang untuk jawatan guru tarian.
Please go in and fill out the paperwork.
Sila masuk isi maklumat awak.
That's enough.
Sudahlah.
Stop showing off your relationship.
Dah cukup kamu menunjuk-nunjuk cinta kamu.
Hey.
Abang.
Isn't that what love is for?
Kan kami bercinta untuk menunjukkannya?
Our department will be having a short play.
Aliran kami ada satu persembahan,
I'd like to invite you to dance with me.
bolehkah saya ajak awak menari
Is "The Butterfly Lovers" fine?
"Kekasih Rama-rama" bersama saya?
I will play Zhu Yingtai.
Saya mainkan watak Zhu Yingtai,
How about you play Liang Shanbo?
awak pula Liang Shanbo, macam mana?
No problem.
Baik,
It's my pleasure!
saya sangat gembira.
♪I leap on the dazzling stage♪
♪Menari di atas pentas yang bersinar♪
Let's depart.
Jom bertolak.
♪I believe everything is meant for the best♪
♪Percayalah semuanya aturan terbaik♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪Dengan berani, luahkan harapan terhadap impian♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪Percaya, boleh menyentuh lautan bintang jika berjengket♪
Nice to meet you, senior!
Hai, senior.
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪Jangan tunggu takdir memihak kepadamu♪
♪Youth is the time♪
♪Agaknya, pada masa belia♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪Patut memeluk detik menarik yang tidak diketahui♪
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Never fear failures♪
♪Jangan takut akan kegagalan♪
♪I will grace the world♪
♪Biarkan keindahan di dunia♪
♪With my presence♪
♪Wujud disebabkan aku♪
I'm sorry.
Minta maaf.
It's okay.
Tak mengapa.
[Waiting Room] Are you here for the art exam, too?
[Bilik Menunggu] Awak datang sertai Ujian Kesenian?
I'm joining the Department of Ballet.
Saya nak masuk Aliran Balet.
We're both from the department.
Kami juga pelajar Aliran Balet.
That's great!
Benar ke? Baguslah!
Actually, I was a little nervous.
Sebenarnya, saya agak cemas
Because I'm not a ballet dancer.
kerana saya penari tarian rakyat asalnya,
I'm a folk dancer.
bukannya tarian balet.
Take it easy.
Jangan cemas.
I was a Dai dancer before.
Sebelum ini, saya juga penari Tarian Suku Dai.
Really?
Benar ke?
This is the exam room.
Ini tempat ujian awak.
Believe in yourself. Good luck.
Awak pasti boleh lakukannya, usaha lagi.
Thank you.
Terima kasih, senior.
Go.
Pergi.
♪Youth is the time♪
♪Agaknya, pada masa belia♪
Here.
Mari.
Hi.
Hai.
♪Never fear failures♪
♪Jangan takut akan kegagalan♪
Manman.
Manman.
What are we going to eat later?
Apa yang kita nak makan
Is there something else we can do?
atau buat apa nanti?
Eight plus one.
Minum!
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Never fear failures♪
♪Jangan takut akan kegagalan♪
♪I will grace the world♪
♪Biarkan keindahan di dunia♪
♪With my presence♪
♪Wujud disebabkan aku♪
Bye bye.
Jumpa lagi.
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪Macam terkurung dalam hari hujan♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪Macam jatuh ke dalam laut♪
♪The wind brushes against your face♪
♪Angin melambai muka kamu♪
♪You haven't danced since then♪
♪Tidak lagi menari ringan♪
♪I cry out♪
♪Aku jerit sekuat-kuatnya♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪Aku risau jika kamu hilang♪
♪You wobble♪
♪Kamu hampir tumbang♪
♪You keep falling back♪
♪Kamu asyik berundur♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪Tunggu aku datang selamatkan kamu♪
♪Gently♪
♪Guna kekuatan yang lembut♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪Peluk kamu dengan erat di hujung dunia♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪Pentas kamu akan melindungi kamu biarpun sehingga subuh♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪Tunggu aku datang selamatkan kamu♪
♪Let the rain drench us♪
♪Jom kehujanan bersama kali ini♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪Temani kamu hapuskan memori menderita♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪Rawat hati ini perlahan-lahan♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪Lampu yang jauh itu menyala, kamulah di sana♪